\[\* 문서 작성시 텍스트 위주로, 아주 명확한 이미지만 가능\]

# Zombie Escape

좀비 대탈출

앱스토어용 짧은/긴 설명

- 좀비가 가득한 세상, 좀비를 사냥하고 퍼즐을 풀고 탈출하라\!  
- 문명이 붕괴하고 좀비가 지배하는 세상에서 깨어난 주인공. 병원에서 깨어난 주인공이 되어 숨겨진 비밀을 찾고, 강력한 좀비들을 물리치며, 생존자 기지를 찾아 나서는 스릴 넘치는 모험을 시작하세요\!

\[\* 게임 icon 필요 로고(앱스토어)\]

# Market Research

## Delivery Date

2025년 12월 31일

## Genre

방탈출 게임을 하는 듯한 재미난 요소, 스릴감.

## Category

RPG / 어드벤처 / 캐주얼 / 퍼즐

## Similar Games

탕탕 특공대, 환상서유기, 스타크래프트 스토리 모드

## Settings

12세 이상, 모바일, portrait mode, 미국, 한국 출시

## High concept

- 좀비가 가득한 세상에서 싸우고 스토리를 따라 진행하는 게임  
- 주인공을 조작하여 좀비를 사냥, 아이템 수집  
- 숨겨진 아이템, 메시지 등을 이용해 스토리를 즐기고 퍼즐을 풀며 탈출  
- 귀여운 캐릭터와 캐주얼한 그래픽으로 부담없이 즐길 수 있는 게임  
- \[\* 수익의 경우 일단 Act 1 이후 릴리즈. 성공하면 인앱결제, 광고 삽입 예정\]

## Plot

### Act1

생존자 기지를 찾아 합류하라\! 생존자 기지 발견 및 기지를 좀비 보스 사냥

파병중 발생한 불의의 사고로 코마 상태에 빠진 군인 ‘에드워드’. 50년 뒤, 좀비들의 습격으로 병원이 파괴된지 약 한달 후 폐병원의 한 밀실에서 깨어나게 된다. 머리맡에서 치지직거리며 흘러나오는 생존자기지로부터의 반복되는 안내 방송을 통해 상황을 파악한 그는 생존자 기지로 합류하기 위해 여정을 시작한다.

### Act2

백신을 찾아 세계를 구원하라\! 좀비를 조종하는 배후 세력의 회장 처치 및 백신 획득

생존자 기지는 이미 폐허가 되어 있고 기지를 파괴한 좀비 보스를 사냥한 주인공은 기지 안에서 부서지기 직전의 방송기기에서 흘러나온 라디오 소리를 듣고 생존지로 오게되었다는 사실을 알게된다. 기지 근처에서 생존을 이어가며 방문자를 기다리던 생존자와 조우하게 된다. 좀비들을 조종하는 배후의 존재를 듣게되고 그들이 숨겨놓은 백신을 찾으러 여정에 오른다.

### Act3

백신을 찾으러 간 여정은 알고보니 함정  
사람들을 대피시키다가 잡히고 좀비에게 물림.  
연구소에 붙잡혀 좀비화되는 중  
본인이 좀비 백신유전자를 가지고 있음을 깨닫게되고. 좀비인척을 계속하며  
연구소를 빠져나가야한다

## Competitive Analysis

- 사냥 시스템의 스릴감이 있지만 공포는 아님.  
- 자동사냥을 통해 플레이어 피로도를 낮춤.  
- 캐주얼한 그래픽과 쉬운 조작법  
- 퍼즐의 경우 아주 쉬운 난이도로 시작하여 유저가 적응할 시간을 주고, 이후 점점 어렵지만 흥미를 높이는 요소 발생  
- 맵마다 맵의 특성이 존재함.  
- \[\* 간태와 상의했던 내용들을 텍스트로만 정리\]

## System Requirements

Android, iOS

# Game overview

\[\* 인게임 스크린 샷 필요\]  
\[\* 내 생각에는 우리가 그래픽 정하는 것보다 이 글을 읽고 전문가가 뽑아주는게 맞을 듯, 다만 2D여야 하고 Duckov같은 느낌이면 좋을 듯.\]

## RGP

- 맵, 아이템 요소가 있음 \[\* 스텟 skill 도 넣을지 정해야할 듯\] \[\* 총알 같은 소모성도 정해야 함\]  
- 체력, 스테미나(스킬 사용) 존재  
  ex) 붕대 감기(스킬 설명 : 붕대 아이템이 아이템 창에 있고 체력이 50% 이하일 때만 사용 가능하고 사용 시 일정 시간동안 총 10%의 체력 회복), 헤드샷(스킬 설명 : 일정 확률로 2배의 데미지를 입히고 대상의 체력이 5% 이하일시 처형(즉사))  
- 가능하다면 스킬은 액티브 스킬과 패시브 스킬을 스킬 트리 형식으로 찍어가는 방식은 어떨까 싶음. 긴장감을 조성하기 위해서 스태미너 소모 시 캐릭터의 이동 속도가 느려지는 등의 효과가 적용 된다면 특정 패시브 스킬을 통해서 그런 제약을 줄여주는 방식도 어떨까 싶음.  
- 처음 무기는 병실에 놓여있는 쇠파이프나 몽키스패너가 좋아보이고 맵을 탐방하면서 경비원의 권총,총알 등을 습득하는게 개연성 있어 보이지 않을까? 병원 외부로 나가서 교전 중 전사한 군인의 소총과 탄약을 습득한다거나?

## Puzzle

- 퍼즐1) 발전기 미션  
- 퍼즐2)   
  목적지 가는 길에 쪼렙몹(ex. 좀비 강아지) 잡으면 ‘코인’ 획득  
  목적지에 자물쇠 비치되어 있고 자물쇠와 상호작용하면 퀴즈 한 문장이 있고  
  아래에 숫자 입력칸 4개 표시됨  
  자물쇠 옆에 코인을 넣을 수 있는 빠칭코 오락기 4개가 놓여져 있고 왼쪽부터 순차적으로  
  코인을 넣고 레버를 돌리면 특정 숫자를 연상시키는 힌트 획득됨  
  오락기마다 연상되는 숫자를 획득하여 자물쇠에 입력시키면 자물쇠 열림

## Interactive Story

- 어두운 곳에서는 라이트가 존재하며 주인공 주변만 시야가 확보 됨.  
- 좀비의 경우 시야가 좁으나 주인공을 인지하면 초반에 빠르게 뛰어오는 특징이 있음.  
- 저장은 어떻게? 자동저장? 세이브 포인트?

# Game flow

## First splash screen

로고, 아주 짧은 이미지\[\* 스타크래프트 처럼 영상이 사실 좋음.\], 버전 정보, 데이터 로딩

## Second splash screen

새로시작, 불러오기 버튼

## Main menu

캐릭터가 기존 저장되었던 곳에서 다시 시작함. 하단 중앙에 휠이 있으며, 왼쪽 상단에 체력 게이지 있음. \[\* 아이템은? 장착은? 버리는것도 가능한건가? \]

# Plot details

## Act 1

### Mission

보스를 잡아라

### Scene 1

병원 내부에서 깨어난 주인공. 불꺼진 폐병동의 느낌이며 시야 시스템 발동. 말풍선 시스템을 익히기 위해서 독백으로 시작 (... 얼마나 시간이 지난거지?) 이때 게임은 정지되고 말풍선만 보이며 터치시 넘어가 짐.

최초 시작 위치는 병실이며 아주 간단한 튜토리얼이 시작됨. 최초 튜토리얼은 병실 내부에서 문 가까이로 가면 \! 표시가 뜨고, 유저가 클릭을 하면 (... 무언가 문 밖에서 막고 있는 것 같아. 몸이 좋지 않은데..)

문 밖으로 나오면 보안관 시체가 막고 있었던 것이고, 보안관 시체에 \! 표시가 뜨면서 클릭 시 총 획득

\- 큰 흐름도(이동 루트)  
1\. 병원 내부(깨어난 병실(별관)-\>별관 복도-\>별관 지하(발전기 작동 미션)-\>병원 본관)  
2\. 시가지(병원 외부-\>시내(목적지 위치 확인 및 생필품, 이동수단 확보 미션))

3\. 평원(고속도로-\>휴게소-\>국도)  
4\. 숲1(숲 초입-\>깊은 숲1-\>강)  
5\. 숲2(깊은 숲2-\>동굴 입구)  
6\. 동굴(동굴 초입-\>동굴 깊은 곳-\>숨겨진 야영지 입구)  
7\. 야영지(야영지 초입-\>야영지 본관-\>야영지 본관 지하(보스전))

### Tilemap

\[\* 축소된 맵 이미지 필요\]

## Ending

아주 짧은 이미지\[\* 스타크래프트 처럼 영상이 사실 좋음.\]

